# 자바
- java 프로그래밍이란
- Java SE와 Java EE 애플리케이션 차이
- java와 c/c++의 차이점
- java 언어의 장단점
- java의 접근 제어자의 종류와 특징
- java의 데이터 타입
- Wrapper class
- OOP의 4가지 특징
- 추상화(Abstraction), 캡슐화(Encapsulation), 상속(Inheritance), 다형성(Polymorphism)
- OOP의 5대 원칙 (SOLID)
- 객체지향 프로그래밍과 절차지향 프로그래밍의 차이
- 객체지향(Object-Oriented)이란
- java의 non-static 멤버와 static 멤버의 차이
- Q. java의 main 메서드가 static인 이유
- java의 final 키워드 (final/finally/finalize)
- java의 제네릭(Generic)과 c++의 템플릿(Template)의 차이
- java의 가비지 컬렉션(Garbage Collection) 처리 방법
- java 직렬화(Serialization)와 역직렬화(Deserialization)란 무엇인가
- 클래스, 객체, 인스턴스의 차이
- 객체(Object)란 무엇인가
- 오버로딩과 오버라이딩의 차이(Overloading vs Overriding)
- Call by Reference와 Call by Value의 차이
- 인터페이스와 추상 클래스의 차이(Interface vs Abstract Class)
- JVM 구조
- Java Collections Framework
- java Map 인터페이스 구현체의 종류
- java Set 인터페이스 구현체의 종류
- java List 인터페이스 구현체의 종류
- Annotation
- String, StringBuilder, StringBuffer
- 동기화와 비동기화의 차이(Syncronous vs Asyncronous)
- java에서 '=='와 'equals()'의 차이
- java의 리플렉션(Reflection) 이란
- Stream이란?
- Lambda란?
- 변수와 상수에 대하여 설명하세요.
- i++, ++i차이에 대하여 설명하세요.
- 오버로딩과 오버라이딩에 대하여 각각 설명하세요.
- Stack메모리와 Queue메모리에 대하여 설명하세요.
- Static변수, Static함수 에 대하여 설명하세요.
- Static키워드에 대하여 설명하세요.
- final(클래스, 함수, 변수)키워드에 대하여 설명하세요.
- 접근제한자에 대하여 설명하세요.
- 인터페이스(interface)와 추상 클래스 차이점에 대하여 설명하세요.
- extends와 implements
- 다형성에 대하여 설명하세요.
- 업캐스팅과 다운캐스팅에 대하여 설명하세요.
- 깊은 복사와 얕은 복사에 대하여 설명하세요.
- 익셉션에 대하여 아는 대로 설명하세요.
- String클래스와 StringBuilder클래스의 차이점을 설명하세요.
- 캡술화에 대하여 설명하세요.
- 데이타 은닉에 대하여 설명하세요.
- 배열 리스트와 링크트 리스트의 장단점에 대하여 설명하세요
- 해쉬맵 또는 해쉬에 대하여 설명하세요.
- HashMap과 HashTable에 대하여 설명하세요.
- call by value, call by address, call by reference 설명하세요.
- Runnable클래스와 Thread클래스의 차이점을 설명하세요.
- 싱글톤 패턴에 대하여 설명하세요.
- Garbage Collection에 대하여 설명하세요.
- 동기(synchronized)와 비동기(asynchronized)에 대하여 설명하세요.
- 디자인패턴의 종류를 4가지만 이야기 해보세요.
- this키워드에 대하여 설명하세요.
- 콜렉션의 종류를 모두 말해 보세요.
- 콜랙션의 List와 Set과 Map에 대하여 각각 설명하세요.
- Thread와 Process에 대하여 각각 설명하세요.
- 리펙토링이란 무엇인지 설명하세요.
- 제네릭에 대하여 설명하세요
- 익명객체에 대하여 설명하세요
- 어노테이션에 대하여 설명하세요.
- 동적 로딩과 정적 로딩에 대하여 설명하세요.
- 동적 메모리와 정적메모리에 대하여 설명하세요.
- 동적 변수와 정적변수에 대하여 설명하세요.
- 인터프리트와 컴파일에 대하여 설명하세요.
- 아스키코드와 유니코드에 대하여 설명하세요
- 콜백함수에 대하여 설명하세요
- JDK 1.8이후 이전 버전의 달라진점(혹은 특징)을 설명하세요.
